明浦路先生
明浦路教練
エイヴァ・Ｆ・ロドリゲス選手
艾娃·F·羅德里格斯
すみません　夜遅くに
非常抱歉 這麼晚來打擾
理凰はもう寝ちゃったけど
理凰已經睡了
いや　大丈夫　ありがとう
沒關係 辛苦了
先生が来てたこと知ったら　明日　大騒ぎね
明天要是知道您來了 肯定會大鬧一場的
ごゆっくり
兩位慢聊
明浦路先生は優しいですね
明浦路教練 您真善良
優しい？
善良？
私が純君の功績を横取りするつもりではないと　信じてくれている
相信我並不打算搶奪阿純的功勞
驚くほど丁寧な手紙が届いたのです
當初 我收到了一封極其鄭重的信
自分が指導に関わっていることを一切秘密にして
希望我能將他教導小光的事情保密
光の生活面のフォローをしてほしいと
照料好小光的生活起居
彼の存在を隠しているのは私の意思です
是我刻意隱瞞了阿純的參與
純君と光を守るために
都是為了保護好他和小光
守るというのは　マスコミから？
保護他們不受媒體騷擾？
いいえ　それもありますが
不 這只是原因之一
しゃべりすぎだよ　慎一郎君
你話太多了 慎一郎
ね
告訴我
誰に何を話しているの？
你在和誰說些甚麼呢
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一覺睡醒甚麼都是老樣子
何も変わらない grow up
一成不變地慢慢長大
mirrorの私に言うの
看著鏡子裡的自己說
泣いても変わらないと
只顧著流淚甚麼也不會改變
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一個夢想
あの子みたいにはなれない
可卻沒法變成她的模樣
なれない
她的模樣
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飛起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste　校對：SaS　時軸：Kit　後期：MIR
俺が氷の上に憧れたのは　中学生の時だった
我對滑冰產生嚮往是在國中的時候
狼煙
その姿に　引き込まれた
那道身影深深吸引了我
転ばずに踊れるようになってきた
起舞終於能不摔倒了
夜鷹純のそれっぽいまねができている気がする
感覺模仿出了夜鷹純的幾分神韻
でも　俺はこれを誰に確認してもらえるんだ
可是 我又能向誰去求證呢
さっきより良くなったよ
比剛才更好了
誰か教えてほしい　俺には才能があるのか
真希望有個人能告訴我 我到底有沒有天賦
それさえ分かれば　バカみたいに夢を目指していい理由になる
只要知道這一點 我就可以傻里傻氣地為夢想努力
大人になったら　この毎日を後悔するのかな
長大以後 我是否會為這段時光而後悔
俺が氷の上に立つことなんて　誰１人　望んでいないのに
畢竟根本就沒有人期待我踏入冰場
なんでこの人がこにいるんだ　こんな深夜に
為甚麼他會在這裡 大半夜的
鴗鳥先生が困るんじゃ
鴗鳥教練會很為難吧
待っていたよ
終於來了
時差ボケは　もう大丈夫？
時差倒過來了嗎
こちらは明浦路先生　夏休みに理凰を教えてくれた先生だよ
這位是明浦路教練 暑假指導過理凰的那位
教え子さんが今日の大会で優勝して
他的學生今天比賽拿了冠軍
ね
對吧
はっ　はあ
是 是
事情を知らない鴗鳥先生が強制コンタクトを取ってくる
毫不知情的鴗鳥教練在強迫我們交流
タバコ
煙
夜鷹純
不敗秘訣 記者親眼見證王者的自律
夜鷹純と言えば　徹底した自己管理で知られていたのに
夜鷹純是個出了名的自律狂魔
この人は　もうスケートやってないのか
難道他現在已經不滑冰了嗎
帰ろう
該走了
鴗鳥先生　今日は本当にお疲れ様でした
鴗鳥教練 今天真是謝謝您了
時間も遅いので　そろそろ…
時間也不早了 我就…
場所を変えてもいいですか
能換個地方嗎
実はこのあと　純君と２人で滑るために　一枠　貸し切ってあるんです
我和阿純包了一段時間 打算接下來一起去滑冰
大会中ですが　特別に開けていただいて
比賽期間 場館方好意准許的
一枠って　スケートリンク？
包了一段時間 冰場的？
はい　シューズはお貸ししますので　一緒に滑りに行きませんか
嗯 您可以用我的冰鞋 願意賞個臉嗎
夜鷹純　鴗鳥慎一郎とスケート？
和夜鷹純 鴗鳥慎一郎一起滑冰？
鴗鳥先生と夜鷹純は　深夜に一緒に遊びに行くくらい仲良くて
鴗鳥教練與夜鷹純交情好到可以深夜同遊
多分　夜鷹純は俺が来るのは本当は嫌だけど
大概夜鷹純其實不歡迎我
鴗鳥先生に嫌われたくないからそうは言えなくて
怕被鴗鳥教練討厭不好直說
剩餘時間
特別任務
鴗鳥慎一郎邀請你和夜鷹純一起去滑冰！去嗎？
去
不去
順便一提夜鷹純看上去很抗拒
でも　鴗鳥先生はそのことに気づいてなくて
但是 鴗鳥教練並沒有認識到
やっぱり　暗い方がエキシビションを思い出してワクワクするよ
昏暗的燈光更像表演賽 真叫人心潮澎湃
そうかもね
或許吧
明浦路先生は
明浦路教練呢
先生
教練
は　はい
我 我在
アイスダンスとシングルではスケートシューズの形状が違うとはいえ
雖說冰舞和單人花滑的鞋子形狀不同
消えたい
想死
すみません　シューズが良くなかったでしょうか
對不起 是鞋子不合適嗎
私が最近まで使っていたものなのですが
前不久我還用著呢
い　いいえ　靴が悪いはずないですよ
沒 沒有 鞋子怎麼可能有問題
でも　どうして誘ってくれたんですか
就是吧 您為甚麼邀請我來呢
ここに連れてきたのには何か理由があるんですよね
帶我來這裡 肯定是有甚麼想法吧
見てほしいと思いまして
我想請您也看看
見る？
看甚麼
これが
這就是
夜鷹純
初めて　生で滑るのを見るんですが
我還是第一次看他現場表演
なんか　なんか
感覺 感覺
そうです　現役の時より上手になっています
沒錯 比退役前更出色了
この純君をお見せしたかったんです　明浦路先生に
我就是想讓您看看現在的他
引退後の純君は　氷に乗れない生活にずっとなじめなかった
退役後的他始終無法適應離開冰面的生活
幼い頃から　氷に人生を懸けてきた僕たちにとって
我們從小開始便把人生交給了冰場
氷と関係ない世界で生きることはとても苦しい
活在與滑冰無關的世界太過煎熬
私は光だけじゃなく
我不只想保護小光
夜鷹純のスケートも守りたいんです
也想守護夜鷹純的表演
純君が光の専属コーチに興味を持ったのも
他說自己有興趣當小光的專屬教練
１人で滑る貸し切り枠を確保するという条件だったとか
也是因為拿到了包場滑冰的條件
氷の外で生きようとしたけど　閉じ込められた人
他嘗試跳出冰場之外 卻被困在其中
俺と真逆だな
和我截然相反
ありがとうございます
非常感謝
俺　夜鷹純の大ファンだったので　その話を聞けただけでよかったです
我是夜鷹純的粉絲 能聽您說這些很知足了
痛っ
好痛
転ぶの久しぶりだから衝撃がすごい
好久沒摔過了 都有點不適應了
試したあとに最高のお手本が立体で見られる
練習之後就能看到真人的頂級示範
狼嵜選手は　これを間近で見て練習してるのか
而狼嵜能在訓練時近距離觀摩
目の前には　ずっと憧れ　今は倒すべき人になった夜鷹純
眼前是曾經憧憬著的 如今變成了攔路虎的夜鷹純
天才選手が　今も技術を磨いているんだ　１分１秒も無駄にはできない
天才運動員仍在打磨技術 我一分一秒都不能浪費
いのりさんのために　できることをしないと
為了小祈 我必須竭盡所能
氷上でしかできないルッツの踏み切りの確認
只有在冰上才能體會勾手跳的時機
すごいな　明浦路先生
太厲害了 明浦路教練
どんどん上手になっていく
越來越嫻熟了
頭の中で何が起こってるんだろう
他的大腦到底是怎樣分析吸收的
慎一郎君
慎一郎
彼　いつまで選手やってたの？
他當了多久的運動員？
高峰先生に聞いた話では　24だったかな
聽高峰教練說 應該是到24歲
選手として試合に出たのは　23歳と24歳の２シーズンだけ
以運動員身份參賽的只有23歲 24歲兩個賽季
そのあとはアイスショーのキャストを目指していた
之後投身冰上表演
そもそも　本格的に始めたのが20歳だったらしい
聽說他真正開始學習滑冰是20歲時的事情
20歳
20歲
まだたくさんのファンがあなたの演技を待っていると思うのですが
還有很多粉絲期待著您的表演
引退の意思は固いのですか
退役是深思熟慮的結論嗎
理凰からいろいろ聞かされてはいたのだけれど
理凰跟我講過不少
なるほど　すごい才能
怪不得 是個天才
そうは呼べない
算不上
限られた時間の中で証明できなければ　ないのと同じだ
如果不能在有限的時間裡證明 有和沒有都一樣
携帯
手機
借りるね　動画を撮る
借用一下 錄個影片
純君の携帯は
你的手機呢
壊れた
壞了
痛いてえ
好痛
君　バックフリップ　できる？
你會後空翻嗎
バックフリップ？
後空翻？
やって
試試看
いきなりじゃケガをしてしまうのでは
貿然嘗試會受傷吧
言われるがまま　跳んでしまった
我竟然真的按他要求跳出來了
この映像を持って
拿著這段影片
アイスショーのキャストオーディション　もう一度　行きなよ
再去參加一次冰上表演的選拔吧
確かに　アイスショーでバックフリップができるキャストは貴重だ
確實 冰上表演會後空翻的演員很稀有
心配なら慎一郎君に頼みなよ　絶対に受かるから
還擔心的話就拜託慎一郎吧 肯定能過的
そんな力はない
我沒那能耐
今　送ってもらうよ　君の携帯に
這就發給你 發你手機上
いえ
不用了
ありがとうございます
非常感謝
でも　俺はもうその道はやめたんです
但我已經放棄那條道路了
君　自分が優れていて　希少である自覚があるよね
你應該也知道 自己有天賦 是個人才吧
さっきのジャンプ練習
剛才練習跳躍時
最初は転倒していたのに
最開始你摔倒了
僕のジャンプを見て　短時間で修正に成功した
但是看著我 你很快就改正了動作
にもかかわらず　君はその上達スピードに高揚する様子もなかった
然而 你卻絲毫沒有因為快速進步而興奮
自分に能力があることを自覚している証拠だ
說明你很清楚自己有能耐
そ　それは
這 這…
別に褒めてないよ
我沒在誇你
僕が戦ってきたのは　己の能力の価値と使い方を熟知していた者たち
我的對手們 都深知如何發揮自己能力的價值
可能性をその年で捨てた君を褒めてはいない
而你年紀輕輕就放棄挖掘自己潛力
覚えているよ　君のこと
我記得很清楚
去年の名港杯のあと　無謀な目標を掲げていたコーチだね
去年名港杯之後 你給學生定下了不切實際的目標
無謀
不切實際
君はまだ滑れるはずだ
你還能站上賽場
右も左も分かってない子供の夢に　奉仕する必要はあるのか
何必犧牲自己 去成全一個甚麼都不懂的小孩
純君
阿純
覚えてないじゃないですか
你根本就沒記住
「俺の分の一生を使って　この子を勝利まで連れていく」
「我會盡我一生全力 助她走向勝利」
あの日俺はあなたにそう言ったんですよ
那天我是這樣和你說的
あなたにとって　あの子の大きな夢は戯言ざれごとに聞こえたかもしれない
或許在你聽來 她的夢想像是痴人說夢
でも　俺はあの言葉にどれだけ強い勇気が込められているか知っている
可是 我知道她的話語中有著多堅定的勇氣
今の俺には　金メダリストを目指す結束いのり選手のコーチを
現在的我只有一個身份 那就是未來金牌得主結束祈的教練
全力で務め上げるという夢があります
這是值得我付出一切的夢想
それが俺の可能性の使い方なんです
我的潛力 將在這裡發揮
君は　いいコーチになれるかもしれないね
你或許會成為一名優秀的教練
でも
不過
あの子の夢はかなわない
她的夢想永遠無法實現
光には僕と同じ道をたどらせる
小光會踏上和我一樣的軌跡
その素質があったから契約した
因為她有這個潛質 我才與她立約
同じ道？
一樣的軌跡？
僕と同じように
就像我一樣
彼女は生涯　全ての大会で　必ず金メダリストになる
她會在自己參加的所有比賽上 拿下金牌
僕はそれが可能であることを選手として証明した
我曾以運動員的身份 證明過可行
正真正銘の実力で
通過堂堂正正的實力
運不運が交錯するオリンピックという舞台でさえ
就連運氣成分不小的奧運會
僕は一度も負けることはなかった
我也一次都沒輸過
僕の選択は全て正しかった
我的一切選擇都是正確的
僕は世界一になるために何が必要か知っている
我知道成為世界第一的必要條件
君は知らない
你卻不知道
だから君たちの夢はかなわない
所以你們的夢想永遠無法實現
確かにそうだ
說得對
夜鷹純は世界一を何度も経験し
夜鷹純拿過好幾次世界第一
狼嵜選手も実際　負けたことはない
狼嵜光也確實從來沒輸過
けど
可是
分からないですよ
這可不好說
氷の上に「絶対」はない
在冰上沒有絕對二字
あるよ　「絶対」は
當然有了 怎麼沒有
撤回してもいいよ　証明してくれるなら
要我撤回前言也可以 前提是你要證明給我看
来月の全日本で
就在下個月的少錦賽
あと１ヵ月しかない　ボス戦にしては早すぎる
只有一個月了 Boss戰不帶這麼早的
トリプルルッツも　トリプルフリップもまだなのに
勾手三周和後內點冰三周跳還沒練好呢
でも　でも
但是 但是
１つ　奇跡は起こしたんだ
我們已經創造了一次奇蹟
必ず証明してみせます
我一定證明給你看
久しぶりに来たな　長久手のスケートリンク
好久沒來長久手的冰場了
おっきいなあ　今日はここで強化練習をするんですね
好大啊 今天要在這裡做強化訓練啊
長久手のリンクの貸し切り予約は抽選式だからね　当たってよかったよ
長久手冰場包場要抽籤的 能抽到運氣真好
しかも　こんないい時間に練習なんて
而且抽到的時間也很不錯
偉い　すごーく偉い
棒 真是太棒了
先生
教練
この数ヵ月でバッジテスト合格
幾個月能通過考級
トリプルループも覚えて　しかも中部ちゅうぶブロック優勝
學會後外結環三周跳 還能拿到中部區域賽冠軍
キラキラ輝く一生ものの戦績
這麼優秀的成績值得你驕傲一輩子
こんな難しいこと成し遂げて　偉い
能成功克服這麼多困難 你太棒了
司メダルも授与
頒你一塊阿司金牌
司先生　あの
司教練 那個
それ　なんで毎回会う度　言うんですか
為甚麼每次見面都要說一遍
もう１週間　経ちますよ
已經過去一個星期了
初の金メダルを最高のタイミングで褒められなかった心の穴が埋まらないんだ
第一次拿到金牌 我卻沒能第一時間誇你 我好難受的
あと３日くらい言わせて
再讓我說個三天吧
しあさってか
要說到大後天嗎
滋啦
俺は「もう十分です」ってなる前の
真是悔死我了 為甚麼
アツッ　アツッ　じゅわ～
滾燙 滾燙 還爆汁
勝ちたてアツアツのいのりさんと喜びGOEプラス５したかったんだよ
我沒能在你剛贏比賽 熱情還沒冷卻時給你加五分執行分
わ　私　喜び温め直します
那 那我也重溫一下喜悅
いいよ　大丈夫
沒事的 不用了
ありがとう
謝謝你
今日の貸し切り練習はすごいぞ
今天的包場訓練可厲害了
平常
少人数でも広々と貸し切りリンクを使える上に
人數這麼少就能包這麼大的冰場
今天
ブロック大会で審査員だった人たちからアドバイスももらえる
當過區域賽裁判的人還會給建議
裁判
建議
そして　参加できるのは全日本ノービスＡに出場する県内の選手だけ
並且 只有出場全日錦少年組的縣內運動員才能參加
だから　この中にきっと…
所以來場的人裡面肯定有…
「強くなるためには　強さを証明しないといけない」
訓練時 司教練說過很多次
司先生は　練習中　何度もそう言っていた
「要想變強 必須先證明自己有多強」
私　強くなれたから　アスリートの　スケート選手の世界に入れたんだ
我已經變強了 已經進入花滑運動員的世界了
いのりちゃん
小祈
ヤッホー
你好
総太君　と理凰君
總太 理凰
よかった　同じクラブの子がいるとうれしいなあ
太好了 有俱樂部的夥伴在感覺好安心
そだねー
是啊
俺は空しいけどね
我倒是挺空虛的
この強化練習　男子は人数が少なくて
這次強化訓練沒幾個男生
人數不足
缺人
中部ブロック大会に出場しただけで参加できるんだから
只要參加了中部區域賽就能來
そうなんだ
這樣啊
なんで男子がこんなに少ないんだ
為甚麼男生這麼少啊
り　理凰君
理 理凰
理凰君
理凰
なに
甚麼事
光ちゃんって　今日　来てるよね
小光今天來了吧
光？
小光？
明浦路先生が今どこにいるか言ったら　教える
你要是告訴我明浦路教練現在在哪 我就告訴你
どこにいんの
在哪啊
多分　瞳ひとみ先生と話してると思うけど　なんで
我猜 是在跟瞳教練聊天吧 為甚麼要問
明浦路先生に　泊まりに来てくれるようにお願いする
我要去求他來我家過夜
生
氣
理凰君　もう司先生の生徒じゃないじゃん
理凰 你已經不是司教練的學生了
咄咄逼人 咄咄逼人 咄咄逼人
はあ？同じクラブだからって　自分だけが師弟関係で結ばれてると思ってんの
甚麼 都是一個俱樂部的 就你一個才算他的學生？
その浅ーい絆に一生　喜んでろよ　エビフライ
這膚淺的交情怕不是能讓你開心一輩子 大炸蝦
エビフライじゃなーい
我才不是炸蝦
うるっせえな
吵死了
てめえら遊びに来たのか　ギャーギャー騒いでんじゃねえぞ
你倆是來玩的還是練的 又吵又鬧找死啊
日本花滑聯盟推選
A級重點運動員
岡崎入花
くそガキ
小兔崽子
広い
好寬敞
名港ウィンドの八木夕凪ちゃん
是名港之風的八木夕凪
それと申川りんなちゃん
還有申川凜菜
名城クラウンの古部多まいんちゃん
名城皇冠的古部多麻音
愛西ライドの炉場愛花ちゃん
愛西淩馳的爐場愛花
その中に
除了她們之外
いるかちゃんがどうして
為甚麼入花姐姐也在
えっとね　昨日のジュニアの練習　お母さんとケンカして
是這樣 昨天青年組訓練時 她和媽媽吵架了
むしゃくしゃして出なかったんだって
心情煩躁沒來練
そ　そうなんだ
是 是這樣啊
ケンカしてサボるとか　そっちの方が騒ぐよりうんと意識低いじゃん
因為吵架就翹掉訓練 跟這相比我們吵一點算甚麼
さっきはあんなにおびえてたのに
剛剛明明那麼害怕來著
でも　関京大学附属高の子は　いつもは学校内のリンクで練習しているから
不過 關京大學附屬高中的學生 一般都是在學校冰場訓練
見る機会はほとんどない
很少有機會旁觀
集中して見なくちゃ
必須好好觀摩一下
男子選手並みの高さのジャンプ
跳得跟男運動員一樣高
振り付けも大人っぽくて　カッコいい
編舞也很成熟 好帥啊
クリムキンイーグル
大一字步
あそこから戻れるのすごすぎ
那個姿勢能直接站起來 太強了吧
腹筋　バッキバキだ
腹肌好發達
お疲れ
辛苦了
いつもダレるとこ　きちんとできてたじゃん
平常會洩力的地方 今天滑得不錯啊
どう？自分で手応えは
自己感覺如何
ガキがチョロチョロしててめっちゃ気が散った
小鬼們窸窸窣窣的 干擾到我了
こら　そういうこと言うな
喂 別說這麼難聽
事実だから
我說的是事實
お前さ　イタリアでよその国の子とケンカすんなよ
你可千萬別在義大利和外國小孩吵起來啊
ウザ
要你管
イタリア　ジュニアグランプリシリーズ
義大利 青少年花式滑冰大獎賽
世界大会　日本代表はカッコいい
世界大賽的國家隊 酷斃了
ジュニアになったら　私も
上了青年組後 我也想去
って　来年じゃん
那不就是明年嗎
来年　ジュニアになったら　もうこのレベルの人たちと競わないといけない
明年上了青年組 就要跟這種水平的人比賽了啊
ジュニア　怖い
青年組 好可怕
光ちゃん
小光
今　私は　特別な人しか選ばれないこの場所に
現在 我已經跟這些厲害的人站在一起
光ちゃんと一緒にいる
和小光在一起了
やっと　やっと
我終於 終於
ここまで来られたんだ
走到這一步了